En nuestra aplicación, si quisiéramos utilizar
LockDownRepository para hacer consultas reales,
podríamos autocablear
LockDownRepository en un controlador
-o en algún otro lugar-, llamar
a un método en él, y ¡boom!
Todo funcionaría.
Ahora queremos hacer lo mismo en nuestra
prueba: en lugar de crear el objeto manualmente,
queremos pedir a Symfony que nos proporcione el
servicio real que está configurado para hablar
con la base de datos real, para
que pueda hacer su lógica real.
¡De verdad! Para obtener un servicio dentro de una
prueba, tenemos que arrancar Symfony y luego acceder
a su contenedor de servicios: el objeto místico que
contiene todos los servicios de nuestra aplicación.
Para ello, Symfony nos proporciona
una clase base llamada KernelTestCase.
No hay nada particularmente
especial en esta clase.
Mantén pulsado "comando" o "control" para
ver que amplía la normal TestCase de PHPUnit.
Sólo añade métodos para arrancar y apagar el
núcleo de Symfony -que es algo así como el corazón
de Symfony- y para coger el contenedor.
En la parte superior de nuestro método de
prueba, comienza con self::bootKernel().
Una vez que llames a esto, puedes imaginar que
tienes una aplicación Symfony ejecutándose
en segundo plano, esperando a que la utilices.
Concretamente, esto significa que
podemos coger cualquier servicio.
Hazlo con $lockDownRepository =
self::getContainer() (que es un método ayudante
de KernelTestCase ) ->get().
A continuación, pasa el ID del servicio que, en nuestro
caso, es el nombre de la clase: LockDownRepository::class.
Para ver si funciona, dd($lockDownRepository).
Por cierto, las pruebas unitarias y las pruebas
de integración suelen tener el mismo aspecto:
llamas a métodos de un
objeto y ejecutas aserciones.
Si resulta que tu prueba arranca
el núcleo y coge un servicio real,
le damos el nombre de "prueba de integración".
Pero eso no es más que una forma
elegante de decir: "Una prueba unitaria...
salvo que utilizamos servicios reales".
Bien, ¡vamos a probarlo!
En tu terminal, ejecuta: ./vendor/bin/phpunit
También puedes ejecutar ./bin/phpunit,
que es un acceso directo
configurado para Symfony. Pero yo
seguiré ejecutando directamente
phpunit. Y... ¡sí! ¡Ahí está
nuestro
servicio! No
parece gran cosa, pero este objeto perezoso es algo
que vive en el servicio real. Así que, ¡simple!
self::getContainer
nos da el contenedor del servicio... y luego
llamamos a get() sobre él. Pero
quiero señalar que acceder al contenedor
de servicios y obtener un servicio de él
no es algo que hagamos en el código de
nuestra aplicación. Para la mayoría de los
servicios, que son privados, ¡hacer esto
ni siquiera funcionará! En su lugar,
confiamos en la inyección de
dependencias y el autocableado. Pero en
una prueba no hay inyección de
dependencias ni autocableado. Así que
tenemos que coger servicios como éste. Y la
única razón por la que esto funciona
es porque self::getContainer()
nos proporciona un
contenedor especial que sólo
existe en el entorno test. Es especial
porque te permite llamar a un método get() y
pedir cualquier servicio que
quieras por su ID... aunque
ese servicio sea normalmente
privado. Así que éste
es un superpoder exclusivo
del entorno test. Vale, ya que
tenemos LockDownRepository , vamos a intentar
ejecutar una prueba sencilla. Pero, hmm,
no obtengo el autocompletado
correcto. Ah, eso es
porque mi editor no sabe lo que
devuelve el método get(). Para ayudarle
, assert() que $lockDownRepository es un
instanceof LockDownRepository. Esto no es
una aserción PHPUnit: no hemos
dicho $this->assert -algo. Esto es
sólo una función PHP que lanzará
una excepción si $lockDownRepository
no es un LockDownRepository . Lo
será... y este código
nunca causará un problema... ¡pero ahora
disfrutamos del encantador autocompletado! Digamos
$this->assertFalse($lockDownRepository->isInLockDown()). La
idea es que no hemos
añadido ninguna fila a la
base de datos ... y por eso
, no deberíamos estar en un bloqueo. Y como el
método devuelve false ahora
mismo... esta prueba debería
pasar: Y... ¡lo hace! Así que estamos
utilizando el servicio real... pero
todavía no está haciendo
ninguna consulta. ¿Seguirá
funcionando si hacemos una
consulta? Vamos a averiguarlo.